# [CyberPrivacy Protocol](https://github.com/CyberPrivacy/WhitePaper)  - 一个对于web3的隐私方案

我觉得区块链是很天才的产品，但目前有很多问题，性能不够，操作不够友好，不能进行复杂的权限控制，这些原因导致了区块链在除金融外的其他领域流行不起来，就算密码学家用高超的数学技巧实现了更好的zk证明，更快的同态加密，仍然存在诸多应用上的限制，无法实现传统互联网的基础权限控制。很简单的一个设想，我们不能把facebook、twitter、tiktok、google、Amazon放到区块链里，我们不会想要复杂的钱包合约操作，也不会想公开个人隐私给任何人获取。

为什么我们不转变思路，制造一个全新的web3框架，兼容传统互联网的技术架构，并解决隐私问题。

我认为我们可以打造一个可信计算服务器集群，该集群内的服务器所有数据不可被任何人直接访问，集群将自动运行一套特制的操作系统，操作系统会对数据进行各项保护（TPM、内存和硬盘加密、封装存储、物理隔断、测信道随机加密保护，SSL私钥随机生成等）,并从区块链下载经过DAO组织审核的开源应用代码，创造虚拟化环境，供应用使用，对数据的访问权限仅对开源应用代码开放。

开源应用代码全部透明化，包括逻辑代码和各项配置，操作系统会依据这些信息，全自动搭建分配服务器资源、部署应用代码、启动应用（不存在手动操作）。
所有代码（包含所有服务器配置）在进入可信计算集群正式部署前，需要经过公开的较长时间的DAO社区审核，以供所有利益相关者审核代码，若发现代码问题，可及时在代码部署前撤出系统。形成开源代码-DAO社区-安全审计-用户监督的管理机制。
在这套透明化的监督管理机制下，我们可以增加各种规范及基本原则，比如：1、代码需符合统一的个人数据迁移注销规范，允许用户删除导出自己的数据；2、公开化项目管理员的所有操作，大大减少管理员的权力与腐败空间；3、合理分配系统各个角色的权力与义务。

而且可信计算集群，可以实现一定程度的去中心化、区块链方案。以区块链的形式，分布于不同的国家、地区，并进行实时数据同步，防止数据损坏等问题。

最终，我们将实现，实现项目方的商业利益与用户隐私的共赢，实现代码即法律的构想，依据开源代码构建信任体系，由代码信任上升到规则信任、流程信任、隐私信任，彻底解决隐私问题的泛滥，取代现有互联网巨头Amazon、facebook、Google、Amazon、Tiktok，进而成为金融、政治、政务、司法、商业的承载平台，web3的基础框架也就随之形成。

这套技术方案的核心技术难点，在于可信计算服务器集群自动化运行，而且不能被任何人直接访问。这套方案需要很多的天才软件师共同投入，目前仍没有这样的能力，但就算不能打造全自动化的可信服务器集群，我们仍然可以通过开发-运维隔离的思路，打造应用开发商与运维商的隔离，形成一个类似应用商与云服务器平台商的结构，再对云服务器平台商进行各方面的管理、机制制衡，也能相当程度上改善传统互联网的隐私难题。

## 下面是一些初步设计思路：
**以区块链的DAO协议形成DAO社区，以提案为应用升级依据，利用IPFS的文件不可变性，以RANCHER+K8S+JENKIS+HARBOR打造自动运行的可信服务集群，打造初步方案。  **

当DAO社区提案标题以Software Update开头时为特殊功能提案，特殊功能提案内需采用IPFS地址，该提案内需包括具体的应用代码，DOCKERFILE镜像打包文件，K8S的yaml服务部署文件，pipeline模板号码。当可信服务集群监测到新提案时，将通过jenkis预先定义好的pipeline模板，填入敏感信息形成pipeline文件，自动下载代码与配置文件，根据DOCKERFILE打包镜像推送HARBOR，触发K8S根据YAML服务部署文件进行系统更新。
